单选：
1.研究开发的成本和资源，在哪一方面对支出成本和资源做可行性分析和研究？
软件可行性有四个固定因素：技术、经济、时间、资源（P499）
2.敏捷开发，有哪些方法？
极限编程：P50
自适应软件开发
Scrum
动态系统开发方法
Crystal
特征驱动开发
精益软件开发
敏捷建模
敏捷统一过程
3.软件测试范围划分？？、（条件测试、等价类划分、边界值分析？ 设计一个测试用例不懂
4.黑盒测试和白盒测试针对的不同。测试的依据是什么？概要设计、执行文档还是？？不懂
黑盒针对：输入输出
白盒针对：程序内部结构
5.在做详细设计的时候，需要用到什么，有PDL描述语言 不懂
6.基于构件的软件工程CBSE基本原则：
内聚性：模块内的紧密程度
耦合性：模块与模块的相连程度
高内聚低耦合
7.瀑布型的好处：P28
特点：
缺点：
最大缺点：
8.uml类的关系有哪些？各种图示，组合和聚合的联系和差别
9.白盒测试：方法P346
10.软件配置的本质是：变更管理
11.软件生命周期中时间最长的？软件维护？
12.最常用的工作量估算指标：基于过程估算P506
13.需求分析、软件设计、软件测试包括的环节
14.详细设计的模块中各种动作的对应关系，软件流程图、关系图、判定表不懂、
15.测试技术中：把软件组成系统的测试是？（注意各种技术的问题域）

判断题：
1.螺旋式模型和增量模型

