判断：
1.螺旋式模型和增量模型、瀑布模型的主要区别。
把螺旋式模型拉直就是增量和瀑布模型，最显著的区别就是风险分析，在螺旋模型里面有风险分析。每次增量都有风险分析
2.uml类图和DFD，DFD对应的uml图是
3.在面向对象的软件开发：什么是实例、模板、类、对象
4.通过软件测试没有错误不能说明软件绝对没有错误
5.黑盒测试和白盒测试哪个需要了解内部结构
6.软件危机最重要的原因
7.原型主要意义：与质量无关，为了获取软件需求
8.穷举法不现实
9.软件包括哪两个部分：程序和文档
10.DFD基本构成：数据流、数据加工、外部实体、存储
11.结构化分析中的主要工具
12.挣值分析是用于项目进度管理的一种定量化的分析工具
13.项目组的沟通路径：公式
14.构件级设计的四大基本原则（重要）
15.uml类图的关系（重要
16.经典马洛斯模型的五个层次
CMM五个层次

简答：
1.软件工程的基本过程、基本活动
2.测试和调试及其各自的目的
3.软件设计模型的基本元素、金字塔模型、体系结构可以分为？
4.uml实际应用、类图、用例图、时序图（加油站问题）
5.白盒测试中的VG：环复杂度。
独立分支路径
6.回归测试：什么是回归测试？回归测试是做什么的？步骤？
7.CMMI（重点）CMMI是什么意思，I是什么意思

综合题目：
uml：用例图、类图、时序图、甘特图


单选：
1.什么是系统软件？应用软件？数据库软件？
系统软件：操作系统是系统软件，和硬件设备层打交道。
2.构造原型的目的：
3.软件工程面临的问题： 最不是问题的问题就是钱！
4.净室、形式化软件模型
5.软件各阶段的输出：
6.需求分析阶段明确用户的功能/非功能需求
7.需求分析在软件过程模型中属于哪个阶段
8.概要设计、详细设计的目标？
概要设计、单元设计的区别？
9.软件测试出问题由谁负责：开发者改正
10.软件是否符合需求的定义部分：验证、确认
11.软件文档的主要作用：保证软件可理解的依据（可移植性？可维护性？可扩展？可理解？）
12.瀑布模型的各个阶段
13.软件的动态静态设计：动态==时序图、状态图、活动图；静态==类图、用例图
14.分布式系统的优缺点：
15.软件质量保证：软件测试和技术评审
16.质量工程保障策略：六西格玛 早期差错
17.面向对象的三个过程：分析、设计、编码
18.什么是软件过程、里程碑、数据字典、白盒、黑盒
19.敏捷开发的基本原则：
20.uml关系：（组合、引用、依赖等等）
21.挣值：spi和cpi
22.进化式原型、抛弃式原型
23.中间件对于分布式系统是充分而非必要的，存在中间件一定是分布式系统，但是分布式系统不一定有中间件。
24.面向对象的优势：软件系统的进化和演化更容易
25.对象可以顺序执行也可以并行执行